# 卖出铁蝶式组合 - Short Iron Butterfly

[Refer](https://www.futunn.com/learn/detail-sell-the-iron-butterfly-style-combo-75944-230264058?chain_id=5nigzlLNeOJa2-.1kl40v5&global_content=%7B%22promote_id%22%3A13766%2C%22sub_promote_id%22%3A14%2C%22f%22%3A%22nn%2Flearn%2Fdetail-bullish-options-spread-in-a-bull-market-75944-230360076%22%7D)

当你预计未来一段时间标的资产的价格变化不大，波动减缓时，可以使用卖出铁蝶式组合。

## 构建方法

● 买入1份call1
● 卖出1份call2
● 卖出1份put1
● 买入1份put2
Call1、call2、put1、put2的标的资产、数量、到期日均相同，不同之处有：
行权价：call1>call2=put1>put2，且call1-call2=put1-put2；

## 策略简介

卖出铁蝶式组合策略是一个收益和风险都有限的期权策略。
当标的资产价格在高盈亏平衡点和低盈亏平衡点之间波动，该策略获得正收益。
当股价大于高盈亏平衡点或小于低盈亏平衡点时，该策略发生亏损，但亏损是有限的。

卖出铁蝶式组合是一个四腿策略，所以同样具备多腿策略的两个大的特点：
一是交易成本相对较高，需要留意手续费。
二是在建立策略后可以根据标的资产实际走势灵活拆腿：
首先，如果把交易call和交易put的部分拆开来看，该策略实际上是一个熊市看涨期权价差和牛市看跌期权价差的结合。
其次，如果只看该策略中间部分其实是一个卖出跨式组合，两端的买入期权交易，实际上是限制了卖出跨式组合的风险，与此同时，最大收益也随之变少。

而如果只看两端的买入交易，就会发现，这是一个买入宽跨式策略，加上中间卖出的期权交易，来降低建仓成本，与此同时也限制了最大收益空间。

最后，还可以从盈亏平衡图上看，你还能发现该策略和买入蝶式价差类似，不同点在于：
一是蝶式价差只能用一种类型的期权来构建（call或者put）。
二是买入蝶式策略在建仓之初通常情况下现金流是负的，而卖出铁蝶式组合建仓之初现金流往往是正的。这一区别使得这两个策略在交易过程中面临不同情况时，所承担的风险和应对方法都有所不同。

## 风险与收益

● 盈亏平衡点
低盈亏平衡点：股价=中间行权价-净期权金
高盈亏平衡点：股价=中间行权价+净期权金
● 最大收益
净期权金
● 最大亏损
最大亏损=高行权价-中间行权价+净期权金
